Now that we optimized our little demo application here,
Knouted optimizamos nuestra pequea aplicacin de demostracin aqu.
let me dive into that functional component versus stateful component or container component again.
Permtanme sumergirme en el componente con estado de Wurzels o el componente contenedor nuevamente.
So basically components defined with class which extend component which is one way of creating a component
Bsicamente, los componentes definidos con CLOS amplan el componente, que es una forma de crear un
and react and components which are just functions as all other components in this application are.
componente y reaccionar, y los componentes que son solo funciones como el resto de los componentes de esta aplicacin.
Now as I mentioned a lot in this course, you should try to create functional components as often as possible.
Ahora, como he mencionado mucho en este curso, debes tratar de crear componentes funcionales tan a menudo como sea posible.
Why?
Por qu.
Because these components have a narrow focus and a clear responsibility,
Porque estos componentes tienen un enfoque estrecho y una responsabilidad clara.
they are only about presenting something, they are about rendering jsx and they contain some logic to
GSX correctamente, por ejemplo, agregando algunas clases como hacemos aqu en el componente de la cabina.
display the jsx correctly, for example by adding some css classes as we do here in the cockpit component.
Solo se trata de presentar algo sobre renderizacin de GSX y contienen algo de lgica para mostrar
They don't do much else
No hacen mucho ms.
and one thing they definitely don't do and they can't do is manage state.
Y una cosa que definitivamente no hacen y que no pueden hacer es administrar el estado.
And I mention a lot that the reason why we have this separation is that we want to have a few places
Y menciono mucho que la razn por la cual tenemos esta separacin es que queremos
in our application where the application state does change, this makes sure your application stays maintainable
tener algunos lugares en nuestra aplicacin donde el estado de la aplicacin cambie. Esto asegura que su aplicacin
even as it grows. Because the more your application grows, the harder it becomes to manage state because
se mantenga sostenible incluso a medida que crece, ya que cuanto ms crece su aplicacin, ms difcil se trata
if you manage state in every single component, it is super hard to track where you edited this list of
de administrar el estado porque si administra el estado en cada componente individual, es muy difcil hacer un seguimiento del lugar donde
persons, where you created this new post.
edit esta lista de personas donde cre esta nueva publicacin.
If you get a few containers where you do that and where you then simply pass state and hand the rest down via
Si obtienes algunos contenedores donde haces eso y luego simplemente pasas el estado y bajas el resto
props
con nuestros accesorios.
this is much easier to handle because you can always see in the end, the state gets changed here in the
Esto es mucho ms fcil de manejar porque siempre se puede ver que el estado se cambia aqu
app.js file
en el Aptera como.
And we distribute references to the functions which edited via props but all the other components
Y distribuimos referencias a las funciones que editaron por qu una propiedad pero todos los
are not able to change state.
dems componentes no pueden cambiar el estado.
This is one of the core foundations of a good react application,
Esta es una de las bases fundamentales de una buena aplicacin de reactivacin.
use the class based components as little as possible but of course don't be afraid of using them if it
basados en la clase lo menos posible pero, por supuesto, no tema usarlos si tiene sentido.
makes sense.
Utilice los componentes
If you get a central point in your application and a good split typically are multiple features,
Si obtienes un punto central en tu aplicacin y una buena divisin suelen ser varias caractersticas.
So for example if you have a blog feature and authentication feature in your app, then the root components
Entonces, por ejemplo, si tiene una caracterstica de bloqueo y autenticacin en su aplicacin, entonces los componentes raz
of these features might very well be containers which manage the state for that feature area and you
de estas caractersticas podran ser contenedores que administran el estado para esa rea de caractersticas y ver esto en accin
will see this in action throughout this course when we dive into the bigger course project.
para los puntajes cuando nos sumerjamos en el proyecto de curso ms grande.
But all other components as mentioned often should be functional components, I'll also dive into one important
Pero todos nuestros componentes como se mencionan a menudo deben ser componentes funcionales tambin se sumergen en una diferencia importante
difference besides the existence of state and the availability of methods which you have in class based
adems de la existencia del estado y la capacidad de los mtodos que tiene en los componentes basados en la
components.
clase.
I'll dive into one other important difference between class components and functional components in the next
Me sumergir en una diferencia importante entre los componentes de la clase y los componentes funcionales en las
lectures
prximas conferencias.
and that would be the lifecycle of a component. Before diving into the lifecycle,
Y ese sera el ciclo de vida de un componente antes de sumergirse en el ciclo de vida.
let's compare stateless and stateful components again. Just to bring this back into mind, stateful
Comparemos el estado menos y el estado de los componentes completos de nuevo solo para traer de vuelta a la mente los componentes completos
components
del estado.
also referred to as containers and stateless components differ
Tambin se conocen como contenedores y los componentes estatales menos difieren.
by the fact that stateful components are created with the class word and extend component whereas
Pero, de hecho, los componentes completos del estado se crean con la palabra Klasky y el componente
stateless ones are just functions which receive props.
extender, mientras que los estados con menos elementos son solo funciones que reciben accesorios.
Now import differences are of course the access to state
Ahora las diferencias de importacin son, por supuesto, el acceso al estado.
and does this is new, the existence of lifecycle hooks. In stateful containers, we can access state and we
Y si esta nueva existencia de enganches de ciclo de vida en contenedores con estado podemos acceder al estado y podemos
can implement lifecycle hooks, I'll come back to what that is in the next lecture. Stateless components
implementar enganches de ciclo de vida o volver a lo que es en el siguiente estado de conferencia, el ltimo
neither have access to the state nor can they implement lifecycle hooks,
componente nunca tendr acceso a un estado ni podrn implementar ganchos de ciclo de vida.
and if we want to access the state and props, in stateful containers, we do this via the this keyword
Y si queremos acceder al estado y a los accesorios en contenedores llenos del estado,
this.state.xy, this.props.xy, and in stateless components, we do this via just props.xy, we receive
hacemos esto, por qu agregar que esta palabra clave este estado X Y esta propiedad xy? Y en estado ltima componente, lo hacemos es solo apoyos
props as an argument.
xy recibimos accesorios como argumento.
And as mentioned often, only use stateful components if you need to manage state or access lifecycle
estado o acceder a los ganchos del ciclo de vida. Use menos componentes estatales en todos los casos de Aberg.
hooks, use stateless components in all other cases.
Y como se menciona a menudo, solo use los componentes estatales completos si necesita administrar el
And just because we never did it, I want to highlight is this.props.xy thing in stateful components.
Y solo porque nunca lo hicimos, quiero resaltar que es esta cosa de los accesorios x y en los componentes completos del estado.
If we consider our only stateful component we have here, it doesn't even use props,
Si consideramos nuestro nico componente de estado completo que tenemos aqu, ni siquiera usa accesorios.
it only use state but it would have access to props too
Solo usa un estado pero tambin tendra acceso a accesorios.
and I can demonstrate this to you.
Y puedo demostrarte esto.
Let me pass some props right from the index.js
Djame pasar algunos accesorios directamente desde el ndice.
file,
S.
let me pass a title prop here which can just be a string where I will say relevant persons. Now this
cadena en la que voy a decir perusas relevantes. Ahora bien, este puede ser el ttulo de nuestra aplicacin en Access, que es un contenedor.
can be the title of our application, in app.js which is a container
Permtanme pasar aqu un artculo de ttulo que puede ser simplemente una
we can still access props, it's not like it doesn't have access to props. Here,
Todava podemos acceder a prop's. No es que no tenga acceso a props aqu.
we want to maybe pass this on to the cockpit to display it there.
Queremos tal vez pasar esto a la cabina para mostrarlo all.
So let's define a new title there, a new property there, maybe the app title,
As que vamos a definir un nuevo ttulo all, una nueva propiedad puede ser un ttulo apto.
do not confuse it with the prop we're about to pass on.
No lo confundas con el accesorio que estamos a punto de transmitir.
And now we know that there is this
Y ahora sabemos que hay escaleras.
title property available in our app component because we set it here in the index.js file.
Propiedad del ttulo de un ballenero en nuestro componente de aplicacin porque lo dijimos aqu en el ndice Jaspal.
Now of course, we can't access it like this,
Ahora, por supuesto, no podemos acceder de esta manera.
we can't access props title because props would be undefined variable here.
No podemos acceder al ttulo de prop porque la variable de prop sera indefinida aqu.
We're inside a render method
Estamos dentro de nuestro mtodo de renderizado
and inside this method, we never defined props and this method also doesn't receive props as an argument,
Y dentro de este mtodo nunca encontramos accesorios y este mtodo tampoco recibe props como argumento, por lo
so props is undefined here.
que prop's no est definido aqu.
But the class itself has a props property because we extend component
Pero la clase en s tiene una propiedad de utilera porque ampliamos el componente.
And just as we have access to a set state method which we never defined ourselves,
Y as como tenemos acceso a un mtodo de estado establecido que nunca encontramos nosotros mismos.
we also have access to a props property we never defined ourselves.
Todos tenemos acceso a una propiedad adecuada que nunca nos definimos a nosotros mismos.
It's given to us and populated by react and we can therefore access this.props like this
Nos ha sido dado y poblado por reaccionar y, por lo tanto, podemos acceder a estos accesorios de esta manera.
and this case, we simply pass it on
Y en este caso simplemente lo pasamos.
but of course we could also output it here in this template.
Pero, por supuesto, tambin podramos mostrarlo aqu en esta plantilla.
But since we pass it on,
Pero ya que lo transmitimos.
I'll now go to the cockpit and handle this brand new property maybe here to output it to your props
Ahora ir a la cabina y manejar esta nueva propiedad, tal vez aqu, para mostrarla
app title. In here again, just using props because we do receive props as an element here
en su ttulo de utilera aqu, de nuevo, solo usando accesorios porque aqu recibimos accesorios como elemento.
With one curly brace though. Props is just the argument we receive for this function, passed into it automatically
Con un colega apoyado en apoyos como justi argumento que recibimos por disfuncin pasado automticamente por reaccin, si guardamos
by react. If we save all files now and go back to our application, you'll see relevant persons as the new title
todos los archivos ahora y volvemos a nuestra aplicacin vers un ttulo relevante versus uno nuevo que estamos viendo
we're seeing here because now we're setting this in the index.js file and we pass it down
aqu porque ahora estamos ponindolo en el siguiente archivo de ajedrez y lo pasamos.
and as you can see, we got props in our container queue,
Y como puede ver, obtenemos tropas en nuestra cola de contenedores.
We didn't use it before because we never received something before
No lo usamos antes porque nunca recibimos algo antes.
but if you want to use props here, use it with this.props just as you use this.state because you're in
Pero si quieres usar accesorios aqu, sala con estos accesorios justo cuando usas este estado porque ests en
a class here,
una clase aqu.
You're not in a function, you are not receiving props and state as arguments here.
No ests en una funcin en la que no ests recibiendo accesorios y declaras como argumentos aqu.